Единая система учета работы школы. Спецификация требований к программному обеспечению.
            Дата  Автор 30.07.2021 Документ создан Федорчук М.В. 
Содержание.
1. Общее описание.
2. Обозрение в целом.
3 .Классы и характеристики пользователей.
4. Операционная среда.
5. Спецификации требований .
6.Функциональность.
7. Таблицы участников системы.
8. Схема данных.

Общее описание.
1.	Общий взгляд на продукт.
School accounting system.  В данном документе подробно описываются все внешние проявления и сценарии поведения разрабатываемого в рамках проекта приложения “Система учёта школы”. Наряду с этим приводится перечень требований и других аспектов, необходимых для полного и всестороннего описания всех требований участников к продукту. 
Документ содержит общее описание проекта, а также допущения и условия, которые, так или иначе, воздействуют на техническую реализацию и использование проектного решения.
 Спецификация требований содержит детальное описание всех требований к Системе. 
     2 Обозрение в целом. 
Основные задачи системы: – Учёт  учащихся в школе – Учёт количества классов и учет учителей в школе, учет профильных классов в школе.
                2.1 Обзор модели объектов. 
База данных должна предоставлять функции хранения изменения и отображения сведений о всех субъектах учебного процесса.
2.2 Участники. 
В результате моделирования выявлены следующие участники: 
•  Учителя.
•  Ученики.
• Профильные классы.
• Классные руководители.
3. Классы и характеристики пользователей
Класс пользователей	Описание
Клиент 	Клиент — это ученик школы “Гимназии 46” или его представитель(родители), желающий узнать в каком профильном классе учится его ребенок, узнать классного руководителя ученика, узнать профильные классы в школе, перевести ребенка из одного класса в другой(понять профильное направление) Всего потенциальных клиентов 6 , из которых 5 , как ожидается, будут использовать School accounting system в среднем 5 раз в неделю. Иногда клиенты будут узнавать количество профильных классов в школе. Ожидается, что 25 % клиентов узнавать информацию через администрацию школы, а 75 % - с домашних компьютеров или с применением приложений для смартфонов или планшетов.
Учителя школы	В школе  в настоящее время работает трое учителей, которые будут знать в каких классах они ведут предметы, знать количество учащихся в их классах, знать количество учащихся в школе, количество девочек и мальчиков  через School accounting system.
Менеджер школы	Менеджер школы — это сотрудник школы, отвечающий за создание и поддержку актуальной информации  на каждый день, в котором указано, какие профильные классы имеются  в “Гимназии 46”. Некоторые классы  могут быть недоступны для поступления в связи с их укомплектованностью. Менеджер школы также определяет распределение учеников по профильным классам, распределяет классных руководителей по классам, добавляет учащихся в классы, делает отчеты. Менеджер  школы должен вносить актуальную информацию в   School accounting system.
	

4. Операционная среда
 School accounting system работает со следующими браузерами: Windows Internet Explorer 7, 8 и 9,10,  Firefox версии с 12 по 26, Google Chrome (все версии), Apple Safari все версии.
School accounting system. должна допускать доступ пользователей через со смартфонов и планшетов под управлением Android, iOS, Windows.
5. Спецификации требований. 
?	Учет количества учеников в школе.
?	Учет количества учеников в профильных классах.
?	Учет количества учителей в школе.
?	Перечень учителей.
?	Учет  профильных классов.
?	Учет количества девочек и мальчиков в школе и в каждом классе.
?	 Построение отчетов.
5. Функциональность.
5.1. Главная страница Главная страница содержит приветствие и краткую инструкцию пользования системой. Общий интерфейс системы соответствует описанию ниже. Слева располагается панель навигации, внизу контактная информация о “Гимназии 46”. Под логотипом системы располагается путь на текущую страницу.
5.2 Общие требования Менеджер школы может редактировать все введенные вручную данные при помощи нажатия на кнопку редактировать (либо в текущей таблице, либо при переходе на страницу редактирования. Данные можно удалять безвозвратно по нажатию кнопки «Удалить». При нажатию на кнопку «Добавить» Менеджер школы переходит в окно добавления записи или добавляет заполненные на текущей странице данные. 
7. Таблицы.
7.1 Перечень учеников. Данная страница содержит перечень учащихся в школе, id каждого ученика, ФИ каждого ученика, профильный класс в котором учится ученик, пол ребенка, название учебного заведения, менеджер  может удалить или отредактировать запись.

 

Рисунок 1.
 Атрибуты данных .
1. Уникальный ключ записи .
2. Фамилия Имя ученика. 
3. Пол ученика.
4. Профильный класс в котором учиться ученик.
5. Название школы.

7.2  Перечень Учителей.  Данная страница содержит перечень учителей в школе, id каждого учителя, ФИ учителя. Менеджер  может добавлять учителей работающих в школе.
 
Рисунок 2.
Атрибуты данных .
1. Уникальный ключ записи .
2. Фамилия Имя учителя .


7.3 Перечень профильных классов в школе. Данная таблица содержит информацию о перечне профильных классов в школе, id  каждого класса, id учителя за которым закреплен класс и в котором преподает учитель.
 
Рисунок 3.
Атрибуты данных 
1. Уникальный ключ записи .
2. Название профильного класса.
3. Внешний ключ записи с id учителя.


7.4  Перечень классного руководителя у каждого ученика в школе. Данная таблица содержит информацию о id классного руководителя, id учителя, id ученика.
 
Рисунок 4.
Атрибуты данных 
1. Уникальный ключ записи 
2. Внешний ключ записи с id учителя.
3. Внешний ключ записи с id ученика.

8. Схема данных.
 
